爸爸
巴高
保怡
好喇，我哋開始啦，保怡
我教你點捉國際象棋啦
八品象棋？
唔係大笨象啊，係象棋
係囖，大笨象棋，好喇…
我而家教你點捉國際象棋啦
噢，好似跳棋噉啊
係啊，但係難過跳棋好多…
所以呢樣嘢對保怡嚟講會唔會難咗啲呢？
保怡，你幾歲啊？
你竟然唔知道自己個女幾多歲？
我應該知𠸏，不過同我講啦，我六歲嘞
原來你仲係六歲呀？
嘩，我就嚟七歲喇，係噉
你應該學到㗎喇其實點解你
要教保怡捉國際象棋呢？
聰明嘅都會捉國際象棋
可唔可以學啊？
佢五歲
噢，你應該唔夠大去學識國際象棋啊
但係你可以睇我哋玩
唔緊要啦，巴高，你可以幫我
噢，保怡，多謝你啊，保怡
點解冇骰仔𠸏？
今次保怡嘅故事係關於國際象棋
好喇，我而家教你啲規矩
呢個光頭仔係邊個啊？
佢哋係冰啊
冰塊？
唔係冰塊啊，係冰
你好啊，冰塊
好喇，呢啲冰呢，可以向前移動一格
雖然有時可以移動兩格
但只係第一輪
佢哋要食對角嘅，見到未？
唔緊要啦，而呢隻係…
喂…
邊個嚟㗎？
呢隻係莎拉維爾，佢就係邦尼邦邦
好喇，莎拉維爾同邦尼邦邦唔屬於呢度㗎
呢度有匹馬啊，我呢度都有匹啊
好喇，佢呢，就係騎士
唔係，佢係馬嚟㗎
係啊，但佢個名係騎士
唔係，騎士係會坐喺馬上面㗎
誒，係𠸏，的確係𠸏
所有狗都知道呢點
你話捉國際象棋嘅通常都聰明，好啦
你點叫佢都好啦，我個匹叫加勒普
我個匹叫…
加勒普個女
佢移動一定要跳躍嘅
哦，係𠸏，馬係好鍾意跳躍㗎
呢個城堡頭係邊個啊？
呢個叫城堡，我要叫佢做城堡頭啊
好啦，城堡頭係可以向前噉樣移動嘅
城堡又點可能會郁啊？
我覺得佢啲規矩好奇怪囖
係啊，你講得冇錯㗎
所以你去畫畫比較適合你啊
唔得，我要佢喺度啊
好啦，我哋開始啦，嚟，你先啦，保怡
我都想加入隊戰喎
不過淨係得兩邊對戰㗎咋
所以你喺側邊睇啦
你唔使擔心，睇下，呢度有兩匹馬
見到未啊？
仲有兩個城堡頭同兩個…
拱球精靈？
係主教啊，仲有好多冰塊啊，係冰啊
所以呢度就係屬於你嘅
而呢度屬於我嘅，多謝你啊，保怡
幾好吖，保怡，其實係噉樣…
你哋兩個都要加油啊，等陣
呢度得一個女王咋喎
淨係得一個婚禮蛋糕頭
好喇，嗰個就係國王
而嗰個就係王后
係國王同王后啊，我好唔可以要王后啊
保怡
可以啊，多謝
你唔可以…
船啊，就噉啦
其實你係咪真係想要國王㗎？
係啊，都想要𠸏
保怡，唔使擔心
國王係棋盤上最重要嘅棋啊
乜原來係噉呀？
係啊，係噉，佢可以郁幾多格啊？
佢郁到一格㗎咋，佢淨係郁到一格咋？
佢可以郁到咁多真係好犀利喎
我郁咗咁多真係要休息下先得喇
我對腳開始有啲攰喇
同你哋講吖，王后可以向任何方向
移動佢想要嘅距離
佢好犀利㗎，所以佢要做晒所有工作
你講完未啊？
講完，點都好啦
咦，巴高去咗邊啊？
今日係野餐嘅好日子
喂
我以為王后可以去任何地方𠻹
保怡，輪到你喇，我要點做啊？
你而家郁下隻冰啦
唔係噉，向前行啊
啱喇，到我喇，喂
係喎，輪到你啊，我而家郁個納普
跳…
唔得㗎，你唔可以走咁遠㗎
同埋你唔可以同時郁兩隻㗎
但係佳娜普佢想拜訪，辛尼克德先生喎
佢哋係朋友啊，唔係
佢哋之間係敵對㗎，唔係，佢哋係朋友
佢哋啲冰塊係一齊去幼稚園返學㗎
好啦，佢哋係朋友，睇住喇
我教你點樣食棋啦
嗱，你睇
加拿普
唔緊要啦，佢喺度重新開始啫
好吖，佢已經死咗喇
塞勒維爾死咗？
梗係唔係啦，佢冇死到
噢，係啊，佢邊有死到唧？
佢退出咗比賽啫
之前我咪講過你未夠大學國際象棋㗎囖
我要你付出代價啊，後生仔，輪到我喇
好啦
我可以郁去邊啊？
去呢度或者嗰度啦，一於就呢度啦
好啦，而家你要明白喇
保護自己嘅棋係好重要嘅
如果唔係就會好似噉㗎喇
呢個咪加拿普個女嚟𠸏？
我而家明白喇
如果我行呢度呢？
我都可以食咗佢
艾倫，抱個奶
我係教緊你哋規矩啊
要我送王后出去啊？
噢，好啊，係時候再去多次野餐
可唔可以噉啊？
可以，但係，我可以食咗隻王后…
我嘅王后啊
今次弊喇，班迪，認真嘎？
其實係國王落指令畀我㗎咋，媽媽
點先贏到爸爸啊？
等我嚟啦，即管嚟啦
我可以四步內捉贏佢
首先，我要將佢放喺呢個位
呢個開始唔錯吖
然後，我噉行，跟住問
點解你要教個女玩國際象棋？
佢就答我，因為聰明嘅都會捉棋
我希望我個女都係聰明嘅
下一步我就問
點解你會希望你個女係聰明嘅呢？
你呢步行得好差，然後佢就噉答我喇
而家你哋就係呢啲兵仔
但係有一日，你哋會成為王后
我唔會一直喺你哋身邊保護你哋
所以你哋一定要識得保護自己
不過我而家一定會做盡所有嘢去幫你哋
將軍
因為佢係一個好國王
而你係一個好王后
不過係一個好差嘅棋手
結果出到嚟好好吖
之後先再慢慢努力啦
而家
用心去感受
喺度啊，巴高
歡迎你嚟啊，第一件事
你係冇死到㗎，明白未？
你參加泳池派對，耶